# Minuta de Reunión

**Fecha:** 04-06-2025

**Hora:** 6:30 pm - 7:00 pm

**Medio:** Discord

**Asistentes:**
- Luis Daniel Solano
- Alvaro 
- Aaron Chacon
- Jean Carlo
- Keylin 
- Paula 
- Sofia 
- Jose Solano 
- Mariano 

---

## Agenda

### 1. Monitoreo de user stories 

### 2. Finalización del sprint 3 

### 3. Sprint Retrospective



## Estatus de los Action Items de la Reunión Anterior

38. Base de datos - **Estatus** En progreso

1. Registrar pymes - **Estatus** Ready for test  

2. Publicar Productos **Estatus** Ready for test 

3. Localizar Productos **Estatus** En progreso, caso de uso 1 y 2 ready for test 

8. Documento de guía de despliegue - **Estatus**  Finalizado

9. Diagrama de componentes - **Estatus**  Finalizado 

10. Procesar Compra - **Estatus**  En progreso, caso de uso 3 ready for test
---

## Discusión

### 1. Monitoreo de user stories 
- **Resumen:**  Se retomo el avance en cada una de las user stories contempladas en el sprint, base de datos, registro de pyme, publicación de productos, localizar productos, documetanción pendiente (documento de guía de despliegue y diagramas de componentes). Además de aclaraciones que se debian realizar en cada uno de los user stories. Además se abordaron las historias de usuario que se contemplarán para el siguiente sprint, así como el seguimiento de las demás funcionalidades.
- **Decisiones Tomadas:** Ya por dar culminado este sprint, las dos funcionalidades objetivo solo necesitan el apartado de testing de parte del frontend y el backend para considerar la funcionalidad completa, para la base de datos se necesitan definir las tablas además de la documentación pertenenciente a la base de datos de cada uno de los servicios, es necesario realizar esa consulta.

### 2. Finalización del sprint 3 
- **Resumen:**  Se aclaran las justificaciones por cada una de las user stories que faltan por completar, en este caso para el sprint sería el localizar productos, proceso de compra. Ambos ya que no eran como tal el objetivo del sprint sino que poder culminar las funcionalidades que se venían trabajando desde el sprint pasado. Además de que se destaca que para poder considerar una funcionalidad como culminada es necesario realizar tests de parte del frontend y backend.
- **Decisiones Tomadas:** Finalizar los tasks pendientes de las funcionaldades contempladas para el incremento. 

### 3. Sprint Retrospective 
- **Resumen:**  Se realizo el sprint retrospective correspondiente al sprint, en el entorno brindado por el product owner para poder implementar la retrospectiva del equipo para el sprint, asi como otros aspectos como la posible mejora de diferentes aspectos, .
- **Decisiones Tomadas:** Dentro de los action items presentes, solamente se reconoció el de realizar las pruebas para poder completar las funcionalidades. 


---

## Action Items

38. Base de datos - **Responsable:**  Aaron Chacon

1. Registrar pymes - **Responsable:**  Luis Daniel, Mariano, Aaron 

2. Publicar Productos**Responsable:**  Keylin, Paula, Jose Solano, Sofia 

3. Localizar Productos **Responsable:**  Alvaro, José Solano, Sofía, Mariano, Paula

8. Documento de guía de despliegue - **Responsable:**  Keylin

9. Diagrama de componentes - **Responsable:**  Keylin, Sofía

10. Procesar Compra - **Responsable:**  Alvaro
---

## Próxima Reunión

**Fecha:** 09-06-2025

**Hora:** Por definir 

**Agenda:**

- Sprint Planning 

---

**Minuta Preparada Por:** Luis Daniel Solano

