# Minuta de Reunión

**Fecha:** 10-05-2025

**Hora:** 5:30 pm - 7:30 pm

**Medio:** Discord

**Asistentes:**
- Luis Daniel Solano
- Alvaro 
- Aaron Chacon
- Jean Carlo
- Keylin 
- Paula 
- Sofia 
- Mariano Duran 

---

## Agenda

### 1. Sprint planning

### 2. Asignar un peso a cada una de las user stories

### 3. Asignar encargados para cada uno de los tasks 

### 4. Atomización de cada uno de los epics mediante la creación de tasks o user stories 
---

## Estatus de los Action Items de la Reunión Anterior

38. Base de datos - **Estatus** En progreso

1. Registrar pymes - **Estatus** En progreso 

2. Publicar Productos **Estatus** En progreso

3. Localizar Productos **Estatus** En progreso

8. Documento de guía de despliegue - **Estatus**  En progreso 

9. Diagrama de componentes - **Estatus**  En progreso 

10. Procesar Compra - **Estatus**  En progreso 
---

## Discusión

### 1. Sprint Planning
- **Resumen:** Se escogieron las epics  para proceder con el backlog del sprint, además de retomar las epics que no se lograron terminar en el sprint pasado. También se crearon nuevas epics relacionadas con requerimientos del sistema que se deben de considerar de una manera más puntal.
- **Decisiones Tomadas:** Se escogieron las historias: Diagrama de componentes, Registrar pymes, Publicar Productos, Documento de guía de despliegue, Localizar producto, Procesar compra. Además que se crearon las historias sobre el servicio de ia, servicio de correos, epic sobre la base de datos, y multiples storyless tasks como los spikes para los servicios respectivos de las users stories que fueron creadas, de igual manera se crearon spikes para tomar decisiones sobre procesos que se deben de implementar en el sistema como recuperar contraseña y una reunión del equipo de front end para ver el flujo del usuario.

### 2. Peso de las historias de usuario 
- **Resumen:** Se le dio el peso a cada uno de las user stories .
- **Decisiones Tomadas:** Se le dio el peso las historias: Base de datos 5 , Diagrama  de componentes 5 , Procesar compras 40, Localizar productos 40.

### 3. Asignar encargados a los tasks de cada user story 
- **Resumen:** Se realizó la asignación de cada task, esto voluntariamente por cada miembro del equipo. 
- **Decisiones Tomadas:** Se decidio que dos integrantes del grupo iba a dedicarse en la documentación solamente, en este caso Sofía Mora y Keylin.

### 4. Atomización de cada uno de los epics mediante la creación de tasks o user stories
- **Resumen:** Se realizó la atomización de las tareas por cada epic, además se tomo la decisión de crear nuevas epics para servicios de ia, correos y base de datos. Además se plantearon tasks para las funcionalidades que no se han empezado, con respecto a los task se planeteo el ir refinando cada uno de ellos hasta empezar con las funcionalidades, por el momento solo se tendran en el estado de needs info para poder empezar a implementarse.  
- **Decisiones Tomadas:** Creación de nuevas historias de usuario: base de datos, servicio de ia, tasks sin epics como los spikes que se plantearon para avanzar con las tareas del nuevo sprint. 


---

## Action Items

38. Base de datos - **Responsable:**  Alvaro, Jeanca

1. Registrar pymes - **Responsable:**  Luis Daniel, Mariano, Aaron 

2. Publicar Productos**Responsable:**  Keylin, Paula, Jose Solano, Sofia 

3. Localizar Productos **Responsable:**  Por determinar hasta finalizar las 2 funcionalidades previas 

8. Documento de guía de despliegue - **Responsable:**  Keylin, Sofía

9. Diagrama de componentes - **Responsable:**  Keylin, Sofía

10. Procesar Compra - **Responsable:**  Por determinar hasta finalizar las 3 funcionalidades previas
---

## Próxima Reunión

**Fecha:** 14-05-2025

**Hora:** 5:30 pm

**Agenda:**

- Reunión de control

---

**Minuta Preparada Por:** Luis Daniel Solano

